La página de inicio será el lugar
donde el usuario podrá diseñar
y crear su próxima cinta de mezclas.
Pero además de crear nuevas cintas,
los usuarios también podrán
examinar las creaciones de otras personas.
Hagamos una segunda página para eso.
¿Cómo? Añadiendo un segundo
controlador: función pública,
qué tal browse: el nombre
no importa realmente.
Y para ser responsable, añadiré
un tipo de retorno Response.
Por encima de esto, necesitamos nuestra ruta.
Ésta será exactamente igual, salvo
que pondremos la URL en /browse.
Dentro del método, ¿qué es lo que
siempre devolvemos de un controlador?
Así es: ¡un objeto Response!
Devuelve un nuevo Response...
con un mensaje corto para empezar.
¡Vamos a probarlo!
Si actualizamos la página
de inicio, no cambia nada.
Pero si vamos a /browse...
¡lo machacamos!
¡Una segunda página en menos de un minuto!
¡Caramba! En esta página, acabaremos listando
las cintas de mezclas de otros usuarios.
Para ayudar a encontrar algo que nos guste, quiero que
los usuarios también puedan buscar por género. Por
ejemplo, si voy a /browse/death-metal,
eso me mostraría todas las
cintas de vinilo de death metal.
Hardcore. Por supuesto, si
probamos esta URL ahora mismo...
no funciona.
No se ha encontrado ninguna ruta que coincida con esta
URL, por lo que nos muestra una página 404. Por cierto
, lo que estás viendo es la elegante
página de excepciones de Symfony,
porque estamos desarrollando.
Nos da muchos detalles cuando algo va mal.
Cuando finalmente despliegues a producción,
puedes diseñar una página de error
diferente que verían tus usuarios.
De todos modos, la forma más sencilla de
hacer que esta URL funcione es simplemente...
cambiar la URL a /browse/death-metal.
Pero... no es súper flexible, ¿verdad?
Necesitaríamos una ruta para cada género...
¡que podrían ser cientos!
Y además, ¡acabamos de matar la URL /browse!
Ahora es 404.
Lo que realmente queremos es una ruta que
coincida con /browse/.
Y podemos hacerlo con un comodín.
Sustituye el código duro
death-metal por {} y, dentro, slug.
Slug es sólo una palabra técnica para
designar un "nombre seguro para la URL".
En realidad, podríamos haber puesto cualquier
cosa dentro de las llaves, como
o : no
hay ninguna diferencia.
Pero sea lo que sea que pongamos
dentro de este comodín, se nos permite
tener un argumento con ese mismo nombre: $slug.
Sí, si vamos a /browse/death-metal,
coincidirá con esta ruta
y pasará la cadena
death-metal a ese argumento.
La coincidencia se hace por
nombre:  conecta con $slug.
Para ver si funciona, devolvamos una
respuesta diferente: Genre y luego la $slug.
¡Hora de probar!
Vuelve a /browse/death-metal y...
¡sí! Prueba con /browse/emo y ¡ sí!
¡Estoy mucho más cerca de mi cinta
de mezcla de Dashboard Confessional!
Ah, y es opcional, pero puedes añadir
un tipo string al argumento $slug.
Eso no cambia nada...
sólo es una forma de programar: el
$slug ya iba a ser siempre una cadena.
Un poco más adelante, aprenderemos cómo
puedes convertir un comodín numérico
-como el número 5- en un
número entero si así lo deseas.
Hagamos esta página un poco más elegante.
En lugar de imprimir el slug exactamente,
vamos a convertirlo en un título.
Digamos $title = str_replace() y
sustituyamos los guiones por espacios.
Luego, aquí abajo, utiliza
el título en la respuesta.
En un futuro tutorial, vamos a consultar la base
de datos para estos géneros, pero, por ahora,
al menos podemos hacer que
tenga un aspecto más agradable.
Si lo probamos, el Emo no se ve diferente...
pero el death metal sí.
¡Pero quiero que sea más elegante!
Añade otra línea con
$title = y luego escribe u
y autocompleta una función
que se llama literalmente...
u. No utilizamos muchas funciones de
Symfony, pero éste es un ejemplo raro.
Proviene de una biblioteca de
Symfony llamada symfony/string.
Como he mencionado, Symfony tiene muchas bibliotecas
diferentes -también llamadas componentes-
y vamos a aprovechar esas
bibliotecas todo el tiempo.
Esta te ayuda a hacer
transformaciones de cadenas...
y resulta que ya está instalada.
Mueve el str_replace() al
primer argumento de u().
Esta función devuelve un objeto sobre el
que podemos hacer operaciones de cadena.
Uno de los métodos se llama title().
Digamos ->title(true) para convertir todas
las palabras en mayúsculas y minúsculas.
Ahora, cuando lo probamos...
¡qué bien! ¡Pone las letras en mayúsculas !
El componente de la cadena no es especialmente
importante, sólo quiero que veas cómo podemos
aprovechar partes de Symfony para hacer nuestro trabajo.
Vale: un último
reto. Ir a /browse/emo o /browse/death-metal
funciona. Pero ir a
/browse... no
funciona. ¡ Está
roto! Un comodín puede coincidir con cualquier
cosa, pero, por defecto, se requiere un comodín.
Tenemos que ir a
/browse/.
¿Podemos hacer que el comodín
sea opcional?
Por supuesto Y es deliciosamente sencillo:
haz que el argumento correspondiente sea
opcional. En cuanto lo hagamos, le dirá
a la capa de enrutamiento de Symfony
que no es necesario que el  esté en la
URL. Así que ahora cuando
refrescamos... funciona. Aunque
no es un buen mensaje para la
página.
Veamos. Si hay un slug, pon el título como
estábamos. Si no, pon
$title a "Todos los géneros
". Ah, y mueve el "Género:"
aquí arriba... para que abajo en el
Response podamos pasar simplemente
$title. Intentalo. En /browse ...
"Todos los géneros".
En /browse/emo...
"Género: Emo".
Siguiente: poner
un texto como éste en un
controlador.... no es muy limpio ni escalable,
especialmente si empezamos a incluir
HTML. No, tenemos que representar una
plantilla. Para ello, vamos a instalar
nuestro primer paquete de terceros
y seremos testigos del importantísimo
sistema de recetas de Symfony en acción